# 職務経歴

## 高校教員（数学）

### 期間

2020/04 ~ 2021/03（1年）

## Java研修

### 期間

2021/04 ~ 2021/08（3ヶ月）

## WEBまんが書籍販売サイト保守・開発

### 期間

2021/09 ~ 現在（1年3ヶ月）

### 業務内容

1.  新規決済の導入（9月〜12月, 3人チーム）
    - 保守とGolangやAngularのキャッチアップと並行して開発
    - リードエンジニアの設計をもとに、実装を担当
2. 運用・保守（1月〜3月, 2人チーム）
    - UI/UX向上のための動線の改修
    - インフラのリソースのバージョンアップ
    - terraformを用いたインフラの管理
3. カード会社の新規アカウント連携、決済の導入（4月〜現在, 4人チーム, スクラム開発）
    - OAuth2.0に準拠した認証基盤との連携する機能の設計、実装
        - アカウントの連携にカード情報と漫画サイトの会員情報を紐付けるという要件が存在
    - 新たな決済代行会社を利用した決済機能の設計、実装
    - カード会社のポイントを利用して、漫画を購入できるようにする機能の設計、実装
    - スクラムマスターがプロジェクトを離れた後は、
    開発をしつつスクラムマスターのポジションも兼任

### 業務で発揮できた自分のバリュー

- 技術に関して
    - 好奇心、探究心を活かして、早いペースでキャッチアップすることができた。
    - アーキテクチャに基づいた実装をすることができた。
    - 可読性の良いコードとは何かを常に考えてコードを書くことで、
    保守性の高いシステムの構築をすることができた。
    - 事業で求められる要件を実現するための設計を行うことができた。
- 組織に関して
    - チームのメンバーが快適に開発できる環境に気を遣うことができた。
    - チーム開発の成果として機能をリリースすることに、強い達成感を感じることができる。
    それに向けて、チームのメンバーと連携をとって効率的な開発を進めることができた。
    - エンジニアではないチームのメンバーや、ステークホルダーと会話をする際に、
    相手の目線に合ったコミュニケーションを取ることができた。
- プロダクトに関して
    - ユーザ目線でプロダクトを見つめることで、UXを向上させることができた。

# 自分の強み

## 技術スキル

- 新しい技術を学ぶこと、知識が増えていくことに楽しみを感じることができること。
    - 新たなチャレンジに臆することなく、楽しみながら立ち向かうことができます。
    - 個人で開発することも好きで、
    現在はReactとsupabaseを用いたアプリケーションを作成しています。
    - 技術に関する記事やニュースをチェックして、
    最新技術の動向のキャッチアップを欠かさないようにしています。
- 可読性の高いソースコードを書くことを、常に意識することができます。
    - 変数名、関数名やコンポーネント名に関しては、
    英文法などにもこだわった実装を心がけています。
- Golangに関する技術のキャッチアップに力を入れています。
    - 以下に魅力を感じています。
        - 後方互換性を保つと明言している点
        - Docker Imageとしてアプリケーションをビルドした際に軽量になる点
        - 標準Packageのみでできることが多い点
        - コードの書き方に、個人の思想などが反映されづらい点
        - （公式のキャラクターが可愛い点）
- SPAを用いたアプリケーションの開発経験があります。
    - 非同期処理を通して、APIからのデータの取得することができます。
    - 画面表示がうまくいかない時に、
    DOMがレンダリングされる仕組みやタイミングに着目した、
    エラーシューティングをすることができます。
    - 状態管理に関して、知見を深めている最中です。
    - JavaScriptまわりの闇の深さ、難しさ、移り変わりの早さに、
    負けたくないという姿勢、理解したいという好奇心を持っています。

## ソフトスキル

- 事業や開発がうまく進むことを考えて、それを行動に移すことができます。
    - 自分の身の回りの人から、
    周囲の雰囲気を読む能力に長けていると言われることが多いです。
    - ステークホルダーなどに対して伝えにくい内容を、
    相手との関係性を保ったまま伝えることができます。
    - 開発がうまく進んでいない原因を分析し、
    それをもとにチームでMTGや認識合わせの時間を設け、
    原因の改善しようと行動することができます。
- 物事を細分化して捉えることが得意で、課題を切り分けて考え、克服することができます。
    - 複雑な要件や、難解なエラーに出会った時も、
    細分化してボトルネックを克服していくことで大抵のことは解決できると考えています。
- 先輩のエンジニアに教えを乞うことを厭わない姿勢を持っています。
    - 相手の時間をいただいて自分の相談に乗っていただけていることを意識して、
    自分の状況や疑問点を言語化し、あらかじめテキストで送るようにしています。
    - 

# 転職を考えた経緯

## 自社のプロダクトの開発に携わりたい

- 現在は、受託開発を行なっているため、受託もとのプロダクトの開発を行なっている。
- 電子書籍販売や、クレジットカードなどが受託もとのドメイン知識になりますが、
受託開発がゆえに、周囲にその事業に携わる人がいないため、
その知識のキャッチアップがしずらい。
- toCのサービスを開発しているが、ユーザの声を直接感じずらい。

## 自分のキャリアと役割に違和感を感じるようになった

- 経験1年強になるが、プロジェクトへのジョインが最も早かった関係で、
現在の自分は開発を引っ張る役割を担っている。
    - ソースコードのレビューや、設計などを経験することができて、
    非常に力がついたと感じることができている。
- キャリアの浅いうちからは経験できないような役割を経験できている一方で、
指導を受けたりするような経験が乏しく、自分の成長スピードの鈍化を感じている、
    - 自分よりもキャリアも実力もあるエンジニアが周囲にいる環境の方が、
    爆発的な成長ができると考えている。
- 今度の自分のキャリアを考えると、
さらなる爆発的な成長のために、職場環境を変えたいと思うようになりました。

# 今後自分がやりたい仕事

- 共感できるプロダクト・サービスに対して、
開発から改善まで一貫して携わることができる仕事。
- 開発に携わったサービスが、
身近な人の生活をより良くしていく過程を肌で感じられるような仕事。

# 技術スタック

## バックエンド

### Golang（1.13.7）

- gorm
- gin
- gqlgen（GlaphQL）

### Python（3系）

- pandas

## フロントエンド

### Angular（10.0.8）

- RxJs
- PrimeNG
- Apollo（GlaphQL）
- Algolia

### React（18系）

- Typescript
- react router dom v6
- MUI
- emotion

## インフラ

### AWS

- RDS Aurora(postgres)
- Amazon SNS
- CloudWatch
- StepFunctions
- IAM
- ECR
- Route53
- Elasticache(redis)
- S3
- Lambda
- ECS(fargate)
- ELB(ALB)
- CloudFront

### IaC

- terraform

### BaaS

- supabase

## 周辺ツール

### 開発環境

- Mac
- Docker
- VSCode

### ソース管理

- Git
- GitHub

### CI/CD

- GitHub Actions

### タスク管理

- Jira
- Backlog

### チャット

- Slack

## その他

### 開発手法

- アジャイル開発

### その他の知識

- OAuth2.0
- クレジットカード決済
- クリーンアーキテクチャ
- コンテナ/プレゼンテーショナルパターン